Горе от ума
Д.Н. Кардовский
Чацкий: Помочь ей чем? Скажи скорее.
Фамусов: Друг, нельзя ли для прогулок // Подальше выбрать закоулок?
Лиза (как можно громче): Да полноте-с! // Фамусов (зажимает ей рот): Помилуй, как кричишь. С ума ты сходишь?
Фамусов слуге Петрушке: "Читай не так, как пономарь, А с чувством, с толком, с расстановкой."
Слуга: К вам Александр Андреич Чацкий
Софья, Чацкий и Лиза
Лизанька лезет на стул, передвигает стрелку, часы бьют и играют
Чацкий, Фамусов и Скалозуб
Лиза, Софья, Чацкий
Фамусов заткнув уши: «Не слушаю, под суд! под суд!»
София, Лиза: Возьмет он руку, к сердцу жмет, // Из глубины души вздохнет, // Ни слова вольного, и так вся ночь проходит