Гончаров и его Обломов



Страница И. А. Гончарова     Примечания     Примечания 1991

Источник текста и примечаний: КО, c. 251–271.
Lib.Ru Классика, OCR М. Н. Бычков.

 

Перед нами девять увесистых томов (1886–1889)1, в сумме более 3500 страниц, целая маленькая библиотека, написанная Иваном Александровичем Гончаровым. В этих девяти томах нет ни писем, ни набросков, ни стишков, ни начал без конца или концов без начал, нет поношенной дребедени: все произведения зрелые, обдуманные, не только вылежавшиеся, но порой даже перележавшиеся. Крайне простые по своему строению, его романы богаты психологическим развитием содержания, характерными деталями; типы сложны и поразительно отделаны.




 Анненков http://annensky.lib.ru/names/goncharov/goncharov.htm 
