8 фактов о «Евгении Онегине», которые позволят взглянуть на роман по-новому

• "Евгению Онегину" исполняется 195 лет в феврале 2020 года. 
• Пушкин работал над романом "Евгений Онегин" долгих 7 лет. 
• Роман является вторым романом в стихах в мире, до него был написан "Дон Жуан" Джорджа Гордона Байрона. 
• Пушкин создал особую строфу, названную "онегинской", которая использовалась другими поэтами. 
• Роман публиковался по главам из-за экономической выгоды для автора. 
• Пушкин проиграл 5-ю главу "Евгения Онегина" в карты, но позже восстановил текст благодаря своей памяти. 
• Онегин не был реальным человеком, его фамилия образована от названия большой русской реки Онеги. 
• Главный герой "Евгения Онегина" не является исключительно подлецом, возможно, он поступил благородно, не воспользовавшись влюбленностью малолетней девочки. 