Интересные факты о комедии "Горе от ума"
• Комедия "Горе от ума" написана разговорным языком и вольным ямбом, что было новшеством для русской комедии того времени. 
• Язык произведения воспроизводит московский выговор эпохи, включая множество неправильностей, архаизмов и просторечий. 
• Пьеса сразу после появления разошлась на пословицы благодаря афористичному слогу. 
• Иван Крылов был первым человеком, высказавшим свое мнение о работе Грибоедова. 
• При жизни Грибоедова "Горе от ума" не поставил ни один театр, но текст был популярен благодаря рукописным экземплярам. 
• В пьесе Грибоедова 54 раза встречается восклицание "Ах!" и 6 раз восклицание «Ох!». 
• Комедия была написана Грибоедовым за один год, и Пушкин дал высокую оценку книге. 
• В персонажах Грибоедова современники узнавали реальных людей, и автор наделяет своих персонажей говорящими фамилиями. 
• Комедия была полностью напечатана лишь в 1862 году, но читатели-современники знакомились с ней в списках. 




Секреты "Горе от ума". Интересные подробности многими любимой комедии.
• Комедия Грибоедова изучается в школе, но не хватает времени на обсуждение деталей. 
• Сон Софьи является пародией на романтические баллады, высмеивая модную мечтательность. 
• Молчалин является пародией на возвышенного героя сентиментальных повестей и баллад. 
• Скалозуб упоминает сражение, за участие в котором он был награжден орденом, что является насмешкой над хвастовством. 
• Обвинение в безумии было известным приёмом для расправы с неугодными государству людьми или политическими противниками. 
• Театральных постановок по пьесе "Горе от ума" огромное множество, и многие артисты подбирались так, чтобы можно было поставить именно эту комедию. 
• Изначально с постановками пьесы возникали проблемы, включая цензуру и отказы актрис исполнять роль Софьи. 