Несколько интересных фактов о комедии «Ревизор»

• "Ревизор" - комедия Николая Гоголя, написанная в 1835 году.
• Пьеса прошла цензурные проверки без осложнений и имела копию под названием "Настоящий ревизор".
• Деятели театра выразили неоднозначное мнение о пьесе, считая ее "без драмы и цели".
• Гоголь получил идею для "Ревизора" от Александра Пушкина и неоднократно обращался к нему за поддержкой.
• Император Николай I был против показа "Ревизора" в Питере, но В. А. Жуковский убедил его.
• Гоголь составлял пояснительные записки перед каждым показом пьесы, раскрывая суть произведения и описывая главных героев.
• "Двойник" "Ревизора", написанный Д. Цициановым, не пользовался успехом, в то время как оригинал полюбился даже зарубежным читателям.
• В пьесе имеются две развязки: одна читается в письме Хлестакова, а вторая - это новость о настоящем ревизоре.