Лекции по русской литературе
Николай Гоголь (1809–1852).
2. Государственный призрак
Предыдущая страница	Оглавление	Следующая страница
2. ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ПРИЗРАК

1

История постановки на русской сцене комедии «Ревизор» и тот необычайный шум, который она вызвала, конечно, не имеют прямого отношения к самому Гоголю как предмету моих записок, однако несколько слов на эту постороннюю тему, быть может, полезно сказать. Наивные души неизбежно должны увидеть в пьесе яростную социальную сатиру, нацеленную на идиллическую систему государственной коррупции в России, и поэтому удивительно, что автор или кто-то еще надеялся выйти с этой пьесой на сцену.



http://nabokov-lit.ru/nabokov/kritika-nabokova/lekcii-po-russkoj-literature/gosudarstvennyj-prizrak.htm 
