Евгений Онегин. Графический путеводитель
автор: Олейников Алексей
иллюстратор: Яскина Наталья
серия: Графические путеводители
рекомендуемый возраст: 13-15, young adults, взрослым
возрастная маркировка: 6+
жанр: научно-популярная литература, комикс

графический путеводитель по роману «Евгений Онегин» Александра Пушкина. Его написал писатель Алексей Олейников, а нарисовала художница Наташа Яскина.
Для чего нужна эта книга? Чтобы помочь понять мир великого романа Пушкина. Чтобы снять страх и острое неприятие, которые так часто возникают у подростка, когда он сталкивается с русской классической литературой.
В путеводителе в формате комикса сжато передаётся сюжетная линия романа и подробно разъясняются «тёмные» места текста ― детали и подробности далекой от нас жизни аристократической России времён Александра I.
В чем был смысл дуэли и что такое честь для русского дворянина? 

Сколько стоил костюм и обед Онегина? 

Дорого ли было жить в Петербурге? 

Почему письмо Татьяны было невообразимым нарушением этикета?

Как и зачем гадали на Святки? 

Разумеется, наш путеводитель не сможет заменить роман. Но мы надеемся, что он сможет помочь понять его сложный мир, увлечь, оживить героев, раскрыть его для юного читателя с непривычной яркой стороны и передать дух пушкинской эпохи со всеми её сложностями и противоречиями.

Награда «Образ Книги» – 2020 в номинации «Лучшие иллюстрации к Non-fiction», финалист Национального конкурса «Книга года» – 2021 в номинации «Non-fiction».


Алексей Олейников, графический путеводитель https://samokatbook.ru/book/evgeniy-onegin-graficheskiy-putevoditel/ 